# **Концепция игры**

Внимательно изучив запросы пользователя, наша команда принялась за разработку концепции игры. Было решено сделать следующее: игра будет представлять собой военную пошаговую стратегию: танковое сражение, ареной боевых действий станет клеточное поле. В игре существуют танки n разных видов, каждый из которых обладает характерными особенностями. Эти танки имеют определенные запас хп, разовый урон, который танк способен нанести противнику и скорость (или количество клеток, которое может преодолеть танк за ход). Боевые машины способны за один ход передвигаться вперед на определенное количество клеток, поворачивать на 90 или 180 градусов и стрелять. После того, как у танка заканчиваются очки прочности, танк погибает и становится небоеспособным. Чтобы победить в игре, необходимо иметь подавляющее большинство боеспособных юнитов (на данном этапе реализована механика победы путём уничтожения всей армии противника, рассматриваются и иные способы достижения победы). 

Начальная позиция игроков будет определяться рандомным положением на карте при условии, что между игроками не меньше k клеток (количество клеток k зависит от количества игроков). Планируется также несколько шаблонов карт. Каждый игрок выбирает начальный танк (или несколько танков) из n базовых, каждый из которых будет иметь свое дерево развития. Игрок будет прокачивать танк и создавать новый за временной ресурс (т е на это ему потребуется определенное количество ходов).

Ход игрока – это последовательность возможных в данный момент действий, которую выбрал игрок. В свою очередь, под последовательностью действий подразумевается определенная комбинация из производства/апгрейда определенных танков, передвижения вперед, осуществленного одним или несколькими танками, поворота танков и их выстрела. Игре свойственна определенная очередность, в соответствии с которой игроки совершают ходы. Например, играют 3 человека: Петя, Ваня, Юра. Петя начинает игру, Ваня ходит за ним, потом в игру вступает Юра. Следом за Юрой снова ходит Петя, потом Ваня, затем Юра и т. д.

Игра будет иметь как консольную версию, так и графическую.

Пример текущей версии консольной игры вы можете увидеть в файле *src/example.txt*

# **Запуск**
Мы перевели наш проект на Gradle, поэтому теперь собирать очень просто. Для этого нужно вызвать следущую команду из корня проекта:
```bash
gradle build
```
Как установить Gradle, можно прочитать [здесь](https://docs.gradle.org/current/userguide/installation.html)

После этого в папке *build/libs* будет лежать собранный jar-файл. Чтобы запустить jar,
 должна быть установлена желательно последняя версия JRE, ее можно загрузить [здесь](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jre8-downloads.html)
 
 после чего для запуска используйте команду
 ```bash
 java -jar TankGame.jar -server [port]
 java -jar TankGame.jar -client [nickname] [server:port] gui
 java -jar TankGame.jar -client [nickname] [server:port] cli
 ```


