# **Концепция игры**

Внимательно изучив запросы пользователя, наша команда принялась за разработку концепции игры. Было решено сделать следующее: игра будет представлять собой военную пошаговую стратегию: танковое сражение, ареной боевых действий станет клеточное поле. В игре существуют танки n разных видов, каждый из которых обладает характерными особенностями. Эти танки имеют определенные запас хп, разовый урон, который танк способен нанести противнику и скорость (или количество клеток, которое может преодолеть танк за ход). Боевые машины способны за один ход передвигаться вперед на определенное количество клеток, поворачивать на 90 или 180 градусов и стрелять. После того, как у танка заканчиваются очки прочности, танк погибает и становится небоеспособным. Чтобы победить в игре, необходимо иметь подавляющее большинство боеспособных юнитов (на данном этапе реализована механика победы путём уничтожения всей армии противника, рассматриваются и иные способы достижения победы). 

Начальная позиция игроков будет определяться рандомным положением на карте при условии, что между игроками не меньше k клеток (количество клеток k зависит от количества игроков). Планируется также несколько шаблонов карт. Каждый игрок выбирает начальный танк (или несколько танков) из n базовых, каждый из которых будет иметь свое дерево развития. Игрок будет прокачивать танк и создавать новый за временной ресурс (т е на это ему потребуется определенное количество ходов).

Ход игрока – это последовательность возможных в данный момент действий, которую выбрал игрок. В свою очередь, под последовательностью действий подразумевается определенная комбинация из производства/апгрейда определенных танков, передвижения вперед, осуществленного одним или несколькими танками, поворота танков и их выстрела. Игре свойственна определенная очередность, в соответствии с которой игроки совершают ходы. Например, играют 3 человека: Петя, Ваня, Юра. Петя начинает игру, Ваня ходит за ним, потом в игру вступает Юра. Следом за Юрой снова ходит Петя, потом Ваня, затем Юра и т. д.

Игра будет иметь как консольную версию, так и графическую.

Пример текущей версии консольной игры вы можете увидеть в файле *src/example.txt*

